Próximamente...
Añadamos un filtro más.
Podemos, ahora mismo tenemos tres,
pero quizá queramos filtrar realmente
sobre el valor, quizá como entre un rango.
Para eso hay otro filtro incorporado
llamado filtro de rango. Así que
buscaré la propiedad valor y, como antes, usaremos
el filtro API y luego el filtro de rango, el
de la clase O rm, dos puntos, dos puntos.
Y éste no necesita ninguna otra opción.
Vaya, qué fácil.
Ahora cuando refresquemos
y lo abramos, pruébalo.
Fíjate.
Un montón de nuevas.
Valor entre valor mayor que, mayor que o igual.
Así que vamos a hacer valor mayor
que, no sé, no recuerdo cómo,
cuáles son mis valores al ejecutar.
Puedes verlo un poco en la URL.
La codificación de la URL se ve fea porque la
codificación de la URL, pero funciona si miro aquí abajo.
Genial. Parece que sólo
devuelve 18 resultados.
Bien, el último filtro que quiero
mostrarte no es un filtro en absoluto.
Es una forma de permitir que nuestros clientes de la
API elijan qué campos quieren que se les devuelvan.
Para mostrarlo, busca tu método
get description y supongamos
que queremos devolver una versión corta de la
descripción, como una versión truncada. Para ello, voy a
copiar el método get description,
crear una nueva cosa llamada
get short description,
y luego voy a, y luego vamos a truncar esto.
Vamos a utilizar la función tú de Symphony.
Así que escribe tú y asegúrate de que
debo pulsar tabulador para que se complete.
Esta es una función rara
que tenemos en Symphony.
Y al pulsar tabulador añadimos
una declaración U para ella.
Así que di U. Y luego tenemos un
montón de buenos métodos para esto.
Uno de ellos se llama Truncar y lo truncaremos a los
40 caracteres con un pequeño punto, punto, punto.
Genial. Así que ahora mismo, este es un método
PHP normal perfectamente funcional para exponer esto
a nuestra API por encima de esto, sólo
tenemos que añadir la anotación del grupo eh,
atributo con dos puntos Tesoro Reed.
Precioso.
Así que para comprobar esto, en realidad voy a hacer
trampas y volver a nuestro slash api slash tra tra.
En realidad vuelve a tu
documentación y refresca.
Y si abres el get open, el
get end point hit pruébalo.
Ya está.
Ejecuta y aparecerá una
bonita descripción corta.
Ahora lo único un poco raro aquí
es que tenemos dos combustibles.
Estamos mostrando la descripción
corta y también la descripción.
Si nuestro cliente de la API quiere la descripción
corta, puede que no quiera que mostremos también
la descripción para ahorrar
ancho de banda o algo así.
Así que eso es un poco derrochador.
Así que para ayudar con esto, una cosa que
podemos hacer es utilizar el filtro de propiedades.
Así que vuelve a Tesoro Dragón.
Se trata de un filtro que tiene
que ir por encima de la clase.
Escribe filtro API y luego
filtro de propiedades.
En este caso sólo hay uno,
dos puntos, dos puntos clase.
Y hay algunas opciones que puedes pasar a esto.
Puedes consultar la documentación,
pero no necesita ninguna opción.
¿Y eso qué hace?
Bueno, si vas a refrescar la documentación
y miras la ruta de la colección
, y vamos a probarla, aquí hay un
nuevo elemento de propiedades al
que puedes añadir una cadena.
Así que vamos a añadir uno nuevo llamado
nombre y otro llamado descripción.
Genial. Aquí abajo tendré ejecutar y puedes
ver que nos salta a la url U como de costumbre.
Pero mira la respuesta.
Sólo contiene los campos
nombre y descripción, ¿vale?
Contiene los campos Jsun LD.
Siempre los contendrá.
Pero los datos reales son
sólo esos dos campos.
Sigue devolviendo si miramos los 40
elementos, pero sólo esos dos campos.
Si los elimináramos para que
no hubiera ninguno de ellos,
obtendríamos la respuesta
normal con todos ellos.
Así que, por defecto, obtienes todos
los campos, pero si quieres controlar
qué campos obtienes, puedes hacerlo.
Ahora bien, si echas un vistazo a la documentación
de la API Platform sobre el filtro de propiedades, en
realidad recomiendan que siga funcionando, pero
recomiendan que busques una solución diferente.
Y es algo llamado Vulcan. Se trata de
un protocolo para tu servidor web que en
realidad añade funciones a tu servidor web
y que ha sido creado por el
equipo de la API Platform.
En realidad tienen un ejemplo
muy bueno de cómo funciona.
Veámoslo un poco más abajo.
Imaginemos que tenemos la siguiente api.
Si haces una petición a slash books,
obtendrás de vuelta estos dos libros.
¿Vale? Entonces quizá hagas una petición para
obtener más información sobre el primer libro.
Haces una petición a eso.
Y esto es lo que parece.
¿Vale? Ahora, para obtener más peticiones
para el autor, haces una petición
a esta url y esto es lo que parece.
Así que puedes ver que en total, si haces una petición
a slash books para obtener toda la información
que podríamos necesitar, en realidad necesitas
hacer cuatro peticiones, la petición original,
y luego haces esta petición y esta
petición y luego la petición para el autor.
Así que fueron cuatro peticiones.
Lo que Vulcan Set te permite hacer es realizar esta
primera petición, pero luego decirle al servidor
que te envíe los datos
de las otras peticiones.
La mejor forma de verlo es en JavaScript.
Aquí tienes un pequeño ejemplo en JavaScript.
Es muy fácil.
Todo lo que tienes que hacer es, cuando utilices
tu JavaScript, utilizar la función fetch.
Dices: "Quiero recuperar los libros de barra barra uno",
y luego añades esta cabecera especial de precarga.
Y en realidad un mejor ejemplo de la precarga
PR está aquí arriba, esta precarga barra
miembro barra estrella barra autor.
Lo que básicamente le dirá a tu
servidor es que busque cualquier URL que
coincida con ese patrón y la siga.
No voy a entrar en detalles sobre esto,
pero barra miembro barra estrella va a
coincidir con barra miembro barra todas estas.
Y la barra autor también va a
seguir la clave autor una vez
que busque esos libros. El
resultado final de pasar esa cabecera
de precarga es que nuestra API
devolverá la respuesta normal
para los libros de barra,
pero también te enviará las otras URL. Como
puedes ver aquí, te va a enviar
los datos de la barra libros barra
uno barra libros barra dos
y barra autor barra uno.
Así que aquí abajo, este es
un ejemplo ligeramente diferente
en el que sólo estás obteniendo barra
libro barra uno con precarga barra autor.
Cuando hagas esto, las respuestas de
tu libro serán completamente normales.
Lo importante es que un segundo después,
si intentas utilizar fetch de nuevo
en books js o.author, va
a devolver inmediatamente.
En realidad no va a hacer una segunda petición
de edad X porque ya tienes esos datos.
Así que escribe tu script de trabajo
básicamente como de costumbre.
Todo lo que tienes que hacer es
añadir una nueva cabecera de precarga
y te beneficiarás del rendimiento extra.
Así que no voy a profundizar más en esto.
Quería que lo tuvieras en cuenta.
Puede ser una característica
muy potente en tu api.
Muy bien, a continuación, hablemos de,
quiero añadir, quiero hablar de formatos.
Sabemos que nuestra API puede devolver
representaciones jsun, ld, json
e incluso HTML de nuestras
representaciones. Vamos a añadir
nuevos formatos, incluido un formato CSV,
que va a ser la representación CSV más
rápida que jamás hayas construido.